### P.S. "А вы знаете про нейросеть от Билайна?"
Честно говоря, не очень хочется задевать эту (скользкую) тему, но она продолжает задевать нас, так что делать вид, что мы в танке, не получится. Да, мы знаем про нейросеть от Билайна. По отзывам сотрудничающих с нами пилотов - работает хуже нашего варианта. По сведениям от самого Билайна - проект заморожен и сейчас не разрабатывается. С позиций здравого смысла - новости в духе "Билайн первым в России разработал такую-то нейросеть" истине вряд ли соответсвуют. Мало кто занимается даже реализацией архитектур, спроектированных лабораториями вроде Facebook Research или Google Brain, не то что созданием своей. Чаще всего речь просто об адаптации общедоступной OpenSource-библиотеки под нужды своей предметной области. Насколько часто открытые библиотеки используются в коммерческом российском ПО, знают все, кто это ПО разрабатывает. В большинстве своём тут нет даже нарушения лицензии; но вот выдавать достижения международного OpenSource за целиком свою разработку и делать на этом громкий пиар - как минимум, некрасиво. Есть даже основания предполагать, что наши наработки тоже были использованы - в частности, в [этой геймификации](https://alert.lenta.ch/) засветились фотографии из датасета Lacmus.

Чем плоха данная ситуация для нас в первую очередь, так это тем, что "нейросетка Билайна" теперь раскручена до невозможности. Когда её упоминают, нельзя понять - действительно ли речь про неё, или про наше приложение, или вообще про чей-то ещё вариант. В условиях децентрализованности, слабой управляемости ПСО и малом количестве каналов обратной связи, любая информация о распространённости и качестве работы Lacmus была бы полезна, так же как и об аналогичных разработках - но шумиха вокруг Билайна заслонила собой всё.
Вдобавок, в свете недавних уголовных дел и российской правоприменительной практики, начинает казаться не таким уж футуристическим сценарий, когда окажется, что это мы нарушили авторские права крупной компании: кто там через несколько лет разберёт, был ли скопирован файл с Github в закрытый репозиторий, или отреверсинжинирен из закрытого ПО и выложен в общий доступ.  

Поэтому, наша просьба к сообществу - во-первых, говорить "нейросеть Билайна" только когда на 100% уверены, что это именно она, а во-вторых, читать лицензии открытого ПО и честно указывать авторство.
Всем быть находчивыми и никогда не теряться!
